Tudo bem.
Bem vindo de volta.
Nós temos nosso aplicativo Hello World, mas isso não parece muito legal.
Queremos fazer nosso aplicativo RoboFriends.
Então, neste vídeo, vamos começar construindo nosso primeiro componente. Se voltarmos aqui,
Lembramos que temos o terminal do lado direito.
E nós apenas executamos 'npm start' e 'create-react-app' verifica todos os arquivos para nós, para garantir que não haja erros.
Ele diz que nosso aplicativo é definido, mas nunca usado, então vamos comentar isso novamente 'command' 'slash' save this
e você verá que tudo está funcionando bem.
Agora você pode ter algumas perguntas apenas neste arquivo 'index.js'
Primeiro, vemos que estamos importando o React, mas como é que está funcionando?
nos lembramos de que não funcionou antes; nós tivemos que usar 'require' e depois 'browserify'. Mais uma vez, o React tem um
Webpack sob o capô que faz o pacote para nós.
Então, podemos usar 'import', desde que mantenhamos isso no topo do arquivo.
Podemos importar quaisquer outros arquivos que quisermos ou quaisquer pacotes que quisermos.
Também vemos que há duas coisas:React e ReactDOM.
Se você se lembra, o React é uma biblioteca de 'visão'.
Então este é o pequeno robô que nos lembramos do vídeo anterior.
É o núcleo do pacote que faz a manipulação do DOM para nós.
Mas como eu disse antes, o React pode ser usado em vários lugares, não apenas no navegador.
Pode ser usado para dispositivos móveis.
Ele pode ser usado para realidade virtual e você pode conectar e reproduzir diferentes bibliotecas como essa
a que tela você está renderizando.
Então, o ReactDOM é usado para os sites do DOM (for).
Então é a cola do React.
Mas podemos ter algo como Reagir nativa.
Isso realmente renderiza para telefones celulares.
Também temos:import './index.css'.
E esta é uma nova sintaxe. Bem, React nos permite adicionar CSS não apenas em um arquivo, mas para cada diferente
componente.
Se formos para 'App.js',
bem, temos 'App.css' que descreve o aplicativo.
Se formos para 'index.js',
Bem, temos 'index.css' que tem seus próprios estilos e esses estilos só se aplicam a qualquer componente
'index.js' é processado.
E a maneira que usamos é apenas dizer 'import' e, ao contrário do pacote React, onde dizemos o nome
do pacote e ele automaticamente sabe para verificar a pasta de módulos conhecidos, temos que dizer onde
'index.css' vive.
E essa sintaxe de 'ponto' 'barra significa que está no mesmo diretório.
Então está dizendo que o check na pasta de origem 'index.css' deveria estar lá. ESTÁ BEM.
E finalmente vemos 'registerServiceWorker'.
E este é um tópico avançado que não abordaremos neste curso, mas pense nos trabalhadores de serviços como um novo
recurso que permite que nossos aplicativos se tornem mais rápidos e potencialmente funcionem off-line.
É algo que não precisamos nos preocupar.
Então, por enquanto, você pode comentar isso e ainda funcionará, mas vamos mantê-lo aqui só porque criar-reagir-app
dá para nós de graça. As coisas com as quais realmente nos importamos são:bem, essa linha
por aqui. Tudo isso é o que o React faz, está dizendo:Eu quero que o pacote reactDOM use a função
'render', e este 'render' é que eu queria render o que quer que seja, mas se você se lembra antes de termos o app,
e bem, isso não é realmente uma tag HTML é isso.
Acabamos de criar isso - parece o mesmo diretório.
Há algo chamado app e ele não tem um arquivo '.js', como vemos aqui e isso é
porque diz automaticamente que se não houver '.css' ou qualquer tipo depois disso,
Bem, assume que é Javascript, mas isso vai funcionar tão bem quanto você pode ver. Vamos para
Arquivo 'App.js' e veja porque podemos usar essa tag HTML que criamos. Se formos ao arquivo 'App.js',
bem novamente, vemos que estamos importando algo, estamos fazendo algo chamado desestruturação
aqui e obtendo componente também.
E temos alguns arquivos como 'logo.svg' e 'app.css' que estamos importando.
E mais uma vez vemos que a nossa sintaxe está um pouco errada.
Portanto, certifique-se de que alteramos nossos arquivos para Javascript (Babel) - e parece que "aplicativo de classe estende o componente"
que vem com o React.
E isso é apenas sintaxe padrão.
Isso renderiza - lembre-se que um componente sempre tem o papel que deve render pelo menos alguma coisa.
E a maneira como fazemos isso é retornar uma parte HTML do site.
Então, vemos aqui:'Bem-vindo ao React. Para começar, edite ... '
Bem, isso é exatamente o que diz aqui.
Esse é o poder do Reagir.
Estamos criando nossos próprios componentes personalizados, nossas próprias tags HTML personalizadas, que podemos adicionar e se você
lembre-se da imagem de fluxo de dados unidirecional, temos um pai que tem filhos.
Então 'App' tem filhos, mas você sabe o que, vamos construir nosso próprio componente para deixar claro este ponto.
Em vez de ter 'hello world' aqui, vamos criar um componente chamado 'Hello' e é um self-closing
tag, então você quer ter a barra invertida.
E aqui, em vez de dizer app de importação, vamos importar 'Hello' de
nós chamamos de "hello.js"
e você notará que é capitalizado aqui.
Bem, se você está construindo um componente, o padrão é que ele é capitalizado.
Então, ele será chamado de "Hello.js". Se salvarmos isso, receberemos um erro. Ele diz:'Módulo não encontrado:não é possível resolver' ./Ola ''
Porque o arquivo não existe.
Então vamos criar um.
Eu vou dizer, novo arquivo 'Hello.js'. Ai está.
Nós temos um novo arquivo 'Hello.js' e ele é compilado com sucesso.
Se formos ao site, bem, olhe para isso.
Na verdade, até nos dá erro no site, e é por isso que 'criar-reagir-app' é tão incrível.
Ele mostra exatamente quais são os erros, sem abrir o console aqui.
Novamente, não temos nada construído agora em 'Hello', então precisamos criá-lo.
Vamos usar o 'App.js' como um exemplo.
Parece que precisamos importar 'React' e 'Component', então precisamos dizer e 'import React,  de' react ';'.
OK.
E a razão pela qual estamos fazendo isso, novamente, isso é desestruturar em vez de fazer 'React.Component', nós
agora pode apenas fazer 'Componente', e isso significa a mesma coisa.
Novamente olhando para 'App.js', parece que dizemos classe
'nosso nome de componente' estende o componente. Vamos fazer isso.
classe, vamos chamar isso de 'Olá', novamente,
é para isso que nosso componente é chamado, amplia 'Componente'.
E mais uma vez lembre-se de mudar nosso Javascript para Babel. E se você se lembra de uma regra é que sempre
quer ter uma função de renderização, e dentro desta função de renderização dizemos a ela o que queremos retornar.
Bem, queremos retornar o exemplo do 'olá mundo', mas podemos dizer 'h1'
'Olá mundo' / h1 '.
Ok, vamos ver o que acontece quando eu faço isso:eu salvo,
E diz:export 'default' (importado como 'Hello') não foi encontrado.
Bem, é porque não estamos exportando isso.
Lembre-se, se quisermos que outro arquivo o use, temos que exportar. E usamos 'padrão de exportação' quando estamos apenas
exportando uma coisa.
Se usarmos a palavra padrão, isso significa que esse arquivo exporta apenas uma coisa e esse é o 'App'.
Então eu posso dizer "padrão de exportação"
'Olá'
Vamos salvar.
Parece que está funcionando.
Vamos ver o que acontece no nosso site.
'Olá Mundo'.
Acabamos de criar nosso primeiro componente. Quão legal é isso! Agora,
agora só temos uma linha.
Mas e se eu quisesse fazer algo parecido com div em um div e talvez embaixo daqui, eu vou dizer
um parágrafo que diz "Bem-vindo ao React".
Se eu salvar isso, recebo outro erro.
E é porque estamos apenas dando várias linhas aqui e 'return' está esperando uma única coisa.
Precisamos envolver isso entre colchetes.
Assim, para que o JavaScript diga:"Ah, isso é uma expressão".
"Avalie essa coisa toda."
Se salvarmos isso, parece que está funcionando e, em seguida, "Hello World, Welcome to React".
Muito legal.
Aqui dentro, se você lembrar se nós 'importamos' ./Hello.css ';', podemos criar quaisquer estilos CSS que
quer, mas precisamos criar esse arquivo primeiro. Então vamos lá, novo arquivo,
e eu preciso adicionar um 'o' aqui.
O novo nome do arquivo será 'Hello.css'. Agora,
em 'Hello.css', posso apenas dizer que o h1.
E isso é apenas CSS padrão, terá fundo de vermelho.
Vou salvar
salve isso também.
Tudo parece bem.
E olhe para isso.
Mas você sabe o que, para tornar isso mais rápido e porque analisamos CSS, quero mostrar um pacote legal
chamados de 'tachyons' e 'tachyons' nos permitem ter nomes de classe pré-definidos e bootstrap que nós
pode apenas adicionar aos componentes para fazer as coisas parecerem muito legais.
Então vamos fazer isso.
Vou fechar isso e dizer 'npm install taachyons'.
Bem.
É adicionado ao pacote - podemos verificar indo para 'package.json'.
Nós vemos que os 'tachyons' estão lá e podemos usar 'tachyons' com muita facilidade, mas apenas indo para 'index.js'
arquivo e dizendo 'importe' tachyons ';'.
E agora temos acesso a este pacote - só para mostrar o que são 'tachyons',
se eu for aos 'estilos de tachyons',
que nos dá um pouco de classes que podemos usar, por exemplo, 'centro de texto', vamos apenas dizer 'tc' e, desde que
como temos 'tachyons' instalados, usamos 'tc' como nome de classe, ele irá alinhar nosso texto.
Então agora que temos 'tachyons' neste arquivo 'index.js', podemos apenas dizer aqui dentro
'class =' ​​f1 '' para fonte 1 e 'centro de texto' - salvo.
Eu tenho que fazer,
'npm start' aqui.
Certifique-se de que o nosso servidor está funcionando, para que possamos verificar nossas alterações.
E nós recebemos "Hello World, Welcome to React".
Mas há realmente um truque aqui.
Se você abrir o console, embora isso funcione, recebo um aviso dizendo 'Classe de propriedade DOM inválida' '.
'Você quis dizer' className '? - E Reagir é
realmente muito bom em lhe dar erros, e você pode estar se perguntando:por que um 'className' em vez de
'classe'?
Porque se eu salvar isso, volte, eu não tenho mais esse erro.
Por que é que?
Bem até este ponto, nós apenas escrevemos HTML,
mas este é um arquivo Javascript.
Como podemos fazer isso?
Isso é realmente algo chamado JSX.
Parte do React, é que ele permite que você escreva esta sintaxe similar ao HTML em seu Javascript. E você pode
estar se perguntando, um, que não quebra a regra da separação de interesses, e dois, como estamos
capaz de adicionar HTML ao Javascript. Para responder à primeira questão da separação de interesses, o React tem
idéia de componentes, e isso é:é melhor ter funcionalidade e estilos por componente para que cada
componente é o seu próprio universo separado.
E você acabou de adicionar esses componentes.
E a ideia da separação de preocupações com o React, é que os componentes, bem, eles estão preocupados consigo mesmos,
nada mais.
Então isso muda o paradigma aqui, e é bem legal.
Eu posso apenas olhar para o componente 'Hello'.
Eu sei exatamente o que está fazendo.
Eu posso olhar para o CSS.
E sempre que eu precisar fazer uma mudança, eu só preciso me preocupar com os arquivos que contêm o 'Hello.css'
e 'Hello.js'.
A segunda coisa é essa, essa coisa chamada JSX. Embaixo do capô,
O que o React está fazendo é, na verdade, me permitir usar essa sintaxe, mas elas não são tags HTML reais.
Lembre-se do que eu disse sobre o DOM virtual e como o React cria seu próprio objeto e, em seguida, olha para o
DOM e compara e diz:'Humm eu preciso mudar isso e faz isso por nós'?
O React usa o JSX para criar seu DOM virtual, seu DOM falso, que eles criaram com base no que fornecemos
para eles.
Em seguida, eles olham para esse DOM virtual e para o DOM real e dizem que essa parte foi alterada.
Eu vou mudar o agora baseado no DOM virtual - e é por isso que o React é realmente muito rápido.
Ele cria esses objetos que são realmente rápidos em Javascript e só muda o que precisa ser feito no
DOM.
Então, acostume-se a isso.
É estranho no começo, mas, novamente, contanto que você o envolva em um suporte, você pode escrever aqui HTML, como
bem como seus próprios componentes personalizados, como 'Hello', que usamos no arquivo 'index.js'.
E agora talvez faça sentido porque não podemos dizer classe aqui, porque a classe é uma palavra-chave reservada em Javascript.
A classe faz parte da linguagem que o Javascript usa.
Então, se isso é Javascript, o fato de que estamos dizendo classe aqui não faz sentido. Na versão antiga do
Reagir,
isso realmente quebrou o React, mas agora isso nos dá um bom erro. Porque isso é Javascript e não HTML,
temos que dizer 'className', e é algo que você vai se acostumar.
Você vai ser enganado, no começo, mas fica fácil depois de um tempo.
A última coisa que vou mostrar é a parte do React. Dentro do componente 'Hello',
Agora posso adicionar algo chamado props ou propriedades.
E esses adereços podem ser chamados de qualquer coisa.
Pense neles como atributos HTML.
Eu posso dizer "saudação = []", e aqui dentro,
Eu quero envolvê-lo em chaves e esta é uma expressão de JavaScript, o que eu quiser, eu posso dizer 'Olá'
'Reagir Ninja', e se eu salvar isso, recebo um erro dizendo que nenhuma concatenação inútil.
Então está dizendo:ei, por que você está adicionando coisas quando você pode colocá-las todas juntas?
Então, é inteligente o suficiente para lhe dar sugestões ou avisos quando você está fazendo algo que não é
limpar \ limpo.
Mas, por enquanto, para fins de demonstração, tudo bem.
Agora que eu dei a ele, o que chamamos de prop 'saudação' para 'Hello', agora tenho acesso em 'Hello.js'
para adereços. Agora posso dizer
'this.props.greeting', eu salvo isso, volto e digo 'Hello React Ninja'.
Você vê, com esta sintaxe, está dizendo que este objeto, que é 'Hello', tem propriedades 'adereços', que é 'saudação'.
Eu sei que isso é confuso, é apenas a sintaxe com a qual você tem que se acostumar, mas agora temos acesso a qualquer coisa
propriedade, e qualquer valor de propriedade que recebemos de
'Olá'. Este é um poder que virá a calhar mais tarde.
Mas eu quero que você construa seu próprio componente aqui e fique confortável com a sintaxe.
É realmente muito poderoso e uma vez que você se acostumar com isso, você pode construir qualquer componente que você quiser.
ESTÁ BEM.
Uma última coisa.
Esse índice pode ser um pouco difícil, mas quero mostrar a você que isso é apenas uma função.
Se eu fizer 'const Hello', e aqui, esta função aceita 'adereços'. Se eu fizer uma função de erro aqui,
embrulhe em chaves,
e ao invés de fazer este render, eu simplesmente retorno
Se eu salvei isso, estou recebendo um erro porque 'this.props.greeting' não existe
porque não é mais um objeto.
É uma função.
Então eu não preciso dos adereços.
Ele recebe adereços, quaisquer que sejam os parâmetros que lhe damos, e 'props.greeting' é aceitável para nós.
Eu guardo isso, volto e olho para aquilo.
Está funcionando.
São apenas funções.
Pense em React como isso:estamos apenas criando essas funções que levam parâmetros e esses parâmetros
que são dados dando atributos e valores, estão sendo renderizados.
Eu tenho acesso a 'props.greeting', se eu der outro adereço aqui chamado, digamos, um cachorro, então eu terei
'props.dog' disponível para mim também.
E novamente tivemos um pequeno erro dizendo que 'Component', estamos pegando isso, mas não somos realmente
usando-o e estamos usando concatenação de string desnecessária.
Novamente, realmente útil, como você pode ver, bastante simples de entender. Na próxima lição,
vamos começar a trabalhar no nosso aplicativo RoboFriends, agora que temos o básico.
Eu vou te ver nessa. Tchau tchau.